Parents can learn a lot from that. But to me, "adapt all the time" means something deeper, too. We have to break parents out of this straitjacket that the only ideas we can try at home are ones that come from shrinks or self-help gurus or other family experts. The truth is, their ideas are stale, whereas in all these other worlds there are these new ideas to make groups and teams work effectively. Let's just take a few examples. Let's take the biggest issue of all: family dinner. Everybody knows that having family dinner with your children is good for the kids. But for so many of us, it doesn't work in our lives. I met a celebrity chef in New Orleans who said, "No problem, I'll just time-shift family dinner. I'm not home, can't make family dinner? We'll have family breakfast. We'll meet for a bedtime snack. We'll make Sunday meals more important." And the truth is, recent research backs him up. It turns out there's only 10 minutes of productive time in any family meal. The rest of it's taken up with "take your elbows off the table" and "pass the ketchup." You can take that 10 minutes and move it to any part of the day and have the same benefit. So time-shift family dinner. That's adaptability. An environmental psychologist told me, "If you're sitting in a hard chair on a rigid surface, you'll be more rigid. If you're sitting on a cushioned chair, you'll be more open." She told me, "When you're discipling your children, sit in an upright chair with a cushioned surface. The conversation will go better." My wife and I actually moved where we sit for difficult conversations because I was sitting above in the power position. So move where you sit. That's adaptability. The point is there are all these new ideas out there. We've got to hook them up with parents. So plank number one: Adapt all the time. Be flexible, be open-minded, let the best ideas win. Plank number two: Empower your children. Our instinct as parents is to order our kids around. It's easier, and frankly, we're usually right. There's a reason that few systems have been more waterfall over time than the family. But the single biggest lesson we learned is to reverse the waterfall as much as possible. Enlist the children in their own upbringing. Just yesterday, we were having our family meeting, and we had voted to work on overreacting. So we said, "Okay, give us a reward and give us a punishment. Okay?" So one of my daughters threw out, you get five minutes of overreacting time all week. So we kind of liked that. But then her sister started working the system. She said, "Do I get one five-minute overreaction or can I get 10 30-second overreactions?" I loved that. Spend the time however you want. Now give us a punishment. Okay. If we get 15 minutes of overreaction time, that's the limit. Every minute above that, we have to do one pushup. So you see, this is working. Now look, this system isn't lax. There's plenty of parental authority going on. But we're giving them practice becoming independent, which of course is our ultimate goal. Just as I was leaving to come here tonight, one of my daughters started screaming. The other one said, "Overreaction! Overreaction!" and started counting, and within 10 seconds it had ended. To me that is a certified agile miracle. (Laughter) (Applause) And by the way, research backs this up too. Children who plan their own goals, set weekly schedules, evaluate their own work build up their frontal cortex and take more control over their lives. The point is, we have to let our children succeed on their own terms, and yes, on occasion, fail on their own terms. I was talking to Warren Buffett's banker, and he was chiding me for not letting my children make mistakes with their allowance. And I said, "But what if they drive into a ditch?" He said, "It's much better to drive into a ditch with a $6 allowance than a $60,000-a-year salary or a $6 million inheritance." So the bottom line is, empower your children. Plank number three: Tell your story. Adaptability is fine, but we also need bedrock. Jim Collins, the author of "Good To Great," told me that successful human organizations of any kind have two things in common: they preserve the core, they stimulate progress. So agile is great for stimulating progress, but I kept hearing time and again, you need to preserve the core. So how do you do that? Collins coached us on doing something that businesses do, which is define your mission and identify your core values. So he led us through the process of creating a family mission statement. We did the family equivalent of a corporate retreat. We had a pajama party. I made popcorn. Actually, I burned one, so I made two. My wife bought a flip chart. And we had this great conversation, like, what's important to us? What values do we most uphold? And we ended up with 10 statements. We are travelers, not tourists. We don't like dilemmas. We like solutions. Again, research shows that parents should spend less time worrying about what they do wrong and more time focusing on what they do right, worry less about the bad times and build up the good times. This family mission statement is a great way to identify what it is that you do right. A few weeks later, we got a call from the school. One of our daughters had gotten into a spat. And suddenly we were worried, like, do we have a mean girl on our hands? And we didn't really know what to do, so we called her into my office. The family mission statement was on the wall, and my wife said, "So, anything up there seem to apply?" And she kind of looked down the list, and she said, "Bring people together?" Suddenly we had a way into the conversation. Another great way to tell your story is to tell your children where they came from. Researchers at Emory gave children a simple "what do you know" test. Do you know where your grandparents were born? Do you know where your parents went to high school? Do you know anybody in your family who had a difficult situation, an illness, and they overcame it? The children who scored highest on this "do you know" scale had the highest self-esteem and a greater sense they could control their lives. The "do you know" test was the single biggest predictor of emotional health and happiness. As the author of the study told me, children who have a sense of -- they're part of a larger narrative have greater self-confidence. So my final plank is, tell your story. Spend time retelling the story of your family's positive moments and how you overcame the negative ones. If you give children this happy narrative, you give them the tools to make themselves happier. I was a teenager when I first read "Anna Karenina" and its famous opening sentence, "All happy families are alike. Each unhappy family is unhappy in its own way." When I first read that, I thought, "That sentence is inane. Of course all happy families aren't alike." But as I began working on this project, I began changing my mind. Recent scholarship has allowed us, for the first time, to identify the building blocks that successful families have. I've mentioned just three here today: Adapt all the time, empower the children, tell your story. Is it possible, all these years later, to say Tolstoy was right? The answer, I believe, is yes. When Leo Tolstoy was five years old, his brother Nikolay came to him and said he had engraved the secret to universal happiness on a little green stick, which he had hidden in a ravine on the family's estate in Russia. If the stick were ever found, all humankind would be happy. Tolstoy became consumed with that stick, but he never found it. In fact, he asked to be buried in that ravine where he thought it was hidden. He still lies there today, covered in a layer of green grass. That story perfectly captures for me the final lesson that I learned: Happiness is not something we find, it's something we make. Almost anybody who's looked at well-run organizations has come to pretty much the same conclusion. Greatness is not a matter of circumstance. It's a matter of choice. You don't need some grand plan. You don't need a waterfall. You just need to take small steps, accumulate small wins, keep reaching for that green stick. In the end, this may be the greatest lesson of all. What's the secret to a happy family? Try. (Applause)
Les parents peuvent apprendre beaucoup de ça. Mais pour moi, toujours s'adapter veut aussi dire quelque chose de plus profond. Il faut que les parents s'échappent de cette camisole de force qui veut que les seules idées que l'on puisse essayer à la maison soient celles qui viennent des psychologues ou des gourous de l'épanouissement personnel, ou des autres experts de la famille. La vérité, c'est que leurs idées sont éculées, alors que dans tous ces autres mondes, il y a de nouvelles idées pour que le travail de groupe et d'équipe fonctionne bien. Prenons quelques exemples. Prenons le plus grand défi de tous : le dîner en famille. Tout le monde sait qu'avoir un dîner de famille avec ses enfants est une bonne chose pour eux. Mais, pour beaucoup d'entre nous, ça ne marche pas dans nos vies. J'ai rencontré un chef très connu à la Nouvelle Orléans qui a dit : « Pas de problème, je vais décaler l'heure du dîner en famille. Je ne suis pas à la maison, je ne peux pas être là pour le dîner de famille ? On aura un petit-déjeuner en famille. On va tous se rencontrer pour un snack à l'heure de dormir. On rendra les repas du dimanche plus importants. » Et la vérité, c'est que des études récentes disent la même chose. Il s'avère qu'il n'y a que 10 minutes de temps productif dans un repas en famille. Le reste est pris par les « ne mets pas les coudes sur la table » et «passe le ketchup ». Vous pouvez prendre ces 10 minutes et les déplacer à n'importe quel moment de la journée et obtenir le même résultat. Donc décalage du dîner en famille : c'est ça, l'adaptabilité. Une psychologue environnementale m'a dit, « Si tu est assis sur une chaise dure, sur une surface rigide, tu seras plus rigide. Si tu es assis sur une chaise rembourrée, tu seras plus ouvert. » Elle m'a dit, « Quand vous grondez vos enfants, asseyez-vous dans une chaise droite avec un surface rembourrée. La conversation ira mieux. » Ma femme et moi, on a changé notre siège pour les conversations difficiles parce que j'étais assis plus haut, dans la position de puissance. Donc, changez de siège. C'est ça l'adaptabilité. Ce qu'il y a, c'est qu'on trouve toutes ces nouvelles idées là-dehors. Il faut les faire connaître aux parents. Donc directive numéro un : toujours s'adapter. Soyez flexibles, soyez ouverts d'esprit, laissez les meilleures idées gagner. Directive numéro deux : responsabilisez vos enfants. Notre instinct de parents est de donner des ordres à nos enfants. C'est plus facile et, honnêtement, nous avons généralement raison. Il y a une raison pour que peu de systèmes aient été plus hiérarchisés que la famille. Mais la leçon la plus grande que nous ayons apprise est qu'il faut renverser la hiérarchie autant que possible. Enrôlez les enfants dans leur propre éducation. Hier, nous avions notre réunion en famille, et nous avions décidé de faire des efforts sur les réactions exagérées. Donc, nous avons dit : « D'accord, donnez-nous une récompense et donnez-nous une punition. Ok ? » Et une de mes filles a dit, on a droit à cinq minutes de réactions exagérées par semaine. On a tous aimé ça. Mais ensuite, sa sœur a commencé à améliorer le système. Elle a dit : « Ai-je droit à une réaction exagérée de cinq minutes ou puis-je avoir 10 réactions exagérées de 30 secondes ? » J'ai adoré ça. Utiliser son temps comme on veut. Maintenant donnez-nous une punition ! Okay. Si on arrive à 15 minutes de réactions exagérées, c'est la limite. Chaque minute au-dessus de ça, on doit faire une pompe. Alors vous voyez, ça marche ! Ce système n'est pas laxiste. On y trouve beaucoup d'autorité parentale. Mais on leur donne l'occasion de devenir indépendantes, ce qui, bien entendu, est notre but ultime. Juste au moment où j'allais partir pour venir ici, ce soir, une de mes filles s'est mise à hurler. L'autre a dit : « Réaction exagérée! Réaction exagérée ! » et elle s'est mise à compter. Et dans les 10 secondes, c'était terminé ! Pour moi, c'est un miracle estampillé « Agile » ! (Rires) (Applaudissements) Au fait, la recherche me donne raison là aussi. Les enfants qui peuvent planifier leurs propres objectifs, définir leurs horaires hebdomadaires, et évaluer leur propre travail, bâtissent leur cortex frontal et prennent plus de pouvoir sur leurs propres vies. Ce que je veux dire, c'est que nous devons laisser nos enfants réussir à leur façon et oui, parfois, échouer à leur façon. Je parlais au banquier de Warren Buffet et il me grondait parce que je ne laisse pas mes enfants se tromper avec leur argent de poche. Et j'ai dit, « Mais si elles terminent dans le fossé ? » Il m'a répondu, « Il vaut mieux terminer dans le fossé avec 6 $ d'argent de poche qu'avec 60000 dollars de salaire annuel ou 6 millions de dollars d'héritage. » Donc, le fond du problème c'est de rendre vos enfants plus forts. Directive numéro 3 : Racontez votre histoire ! L'adaptabilité c'est très bien, mais nous avons besoin de fondations solides. Jim Collins, l'auteur de « Good to Great », m'a dit que les organisations humaines couronnées de succès, quelles qu'elles soient, ont deux choses en commun : elles maintiennent les acquis, elles stimulent le progrès. Donc « Agile », c'est génial pour stimuler le progrès, mais on me dit régulièrement qu'il faut maintenir les acquis. Donc, comment fait-on ? Collins nous a appris à faire une chose qui se fait dans les affaires, c'est à dire définir sa mission et identifier ses valeurs essentielles. Donc, il nous a accompagnés dans le processus d'élaboration d'une charte familiale. Nous avons fait l'équivalent familial d'une journée au vert. Nous avons fait une soirée pyjama. J'ai fait du popcorn. A vrai dire, je l'ai brûlé, donc j'en ai fait deux fois. Ma femme a acheté un tableau de conférence. Et nous avons eu une grande conversation, comme « Qu'est-ce qui est important pour nous ? Quelles sont les valeurs qui comptent pour nous ? » Et finalement, nous avons 10 déclarations. « Nous sommes des voyageurs, pas des touristes. » « Nous n'aimons pas les problèmes, nous aimons les solutions. » A nouveau, la recherche montre que les parents devraient passer moins de temps à s'inquiéter de ce qu'ils font faux et plus de temps à se concentrer sur ce qu'ils font juste, moins s'inquiéter des jours mauvais et préparer les bonnes journées. Cette charte familiale est un moyen génial d'identifier ce que vous faites bien. Quelques semaines plus tard, l'école nous a appelés. Une de nos filles avait eu une prise de bec. Et soudainement, nous étions inquiets : étions-nous les parents d'une méchante fille ? Et nous ne savions pas vraiment quoi faire, donc, nous l'avons faite venir dans mon bureau. La charte familiale était contre le mur, et ma femme a demandé, « Ça entre dans une de ces catégories ? » Et elle a passé la liste en revue et elle a dit, « Rapprocher les gens ? » Et tout à coup, nous avions une entrée en matière. Une autre bonne façon de dire votre histoire c'est d'expliquer à vos enfants d'où ils viennent. Des chercheurs, à Emory, ont fait passer à des enfants un simple test de « Que savez-vous ? » « Savez-vous où vos grands-parents sont nés ? » « Savez-vous où vos parents sont allés au lycée ? » « Connaissez-vous quelqu'un dans votre famille qui a connu une situation difficile, une maladie, et qui l'a surmontée ? » Les enfants qui ont eu les meilleurs scores à ce questionnaire avaient la meilleure estime de soi et un plus grand sentiment de pouvoir contrôler leurs vies. Le test « Savez-vous » a été le meilleur indice de la santé émotionnelle des enfants et de leur bonheur. L'auteur de l'étude m'a confié que les enfants qui ont le sentiment de faire partie d'une histoire plus grande ont plus de confiance en eux. Donc, ma dernière directive c'est : racontez votre histoire. Prenez du temps pour raconter encore l'histoire des bons moments de votre famille et comment vous avez surmonté les moments négatifs. Si vous racontez cette histoire de bonheur à vos enfants, vous leur donnez des outils pour les rendre plus heureux. J'étais adolescent quand j'ai lu « Anna Karénine » pour la première fois, et sa célèbre première phrase : « Toutes les familles heureuses se ressemblent ; chaque famille malheureuse est malheureuse à sa manière. » La première fois que je l'ai lue, j'ai pensé « Cette phrase est idiote ». Evidemment que toutes les familles heureuses ne se ressemblent pas ! Mais quand j'ai commencé à travailler sur ce projet, j'ai commencé à changer d'avis. Un savoir récent nous a permis, pour la première fois, d'identifier les blocs de construction utilisés par les familles heureuses. Ici, aujourd'hui, je n'en ai mentionné que trois : s'adapter tout le temps, responsabiliser les enfants, raconter son histoire. Est-il possible, après toutes ces années, de dire que Tolstoï avait raison ? Je crois que la réponse est oui. Lorsque Léon Tolstoï avait cinq ans, son frère Nicolas est venu vers lui et lui a dit qu'il avait gravé le secret du bonheur universel sur un petit bâton vert qu'il avait caché dans un ravin dans le domaine familial en Russie. Si le bâton était trouvé un jour, l'humanité entière serait heureuse. TolstoÏ devint obsédé par ce bâton, mais il ne le trouva jamais. Il demanda même qu'on l'enterrât dans ce ravin où il pensait que le bâton était caché. Il y repose encore aujourd'hui, recouvert d'une couche d'herbe verte. Pour moi, cette histoire résume la leçon finale apprise : le bonheur n'est pas quelque chose que nous trouvons, c'est quelque chose que nous construisons. Presque tous ceux qui se sont penchés sur des organisations fonctionnant bien sont arrivés à peu près au même résultat. La grandeur n'est pas une question de circonstances. C'est une question de choix. On n'a pas besoin d'un grand plan. On n'a pas besoin d'une cascade. On a juste besoin de faire de petits pas, d'accumuler de petites victoires, de continuer à chercher ce petit bâton vert. Au bout du compte, c'est peut-être la plus grande leçon de toutes. Quel est le secret d'une famille heureuse ? Essayer ! (Applaudisements)